# Desarrollo de un prototipo de plataforma hardware de bajo coste para implementar sistemas de inferencia

La demanda de sistemas IoT está creciendo en un mundo cada vez más conectado. La industria  no iba ser diferente y también quiere crecer en el desarrollo de sistemas conectados, y de ahí nace  el IIoT, basado en sistemas conectados para la industria. Cada vez más empresas dependen de  estos sistemas para mejorar, vigilar y controlar sus procesos, incorporando a los mismos sistemas  de procesado avanzado que permitan elaborar recomendaciones a partir de los datos obtenidos de  los sensores. Este proyecto busca desarrollar un sistema que permita implementar sistemas de inferencia  con un bajo coste, pues actualmente estos sistemas se apoyan en hardware al que empresas de  pequeño y mediano tamaño no pueden hacer frente para la implementación de sistemas inteligentes de prestaciones modestas o medias. Este objetivo principal se desarrolla a través de otros más concretos que se justifican a lo largo de proyecto. Una vez justificada la necesidad y origen de este proyecto, se expone brevemente el estado de  la técnica y la situación en estas tecnologías, dando unas pequeñas pinceladas sobre diferentes  aspectos de las mismas, información sobre las últimas herramientas disponibles de conectividad, conceptos básicos de inteligencia artificial, así como de aprendizaje automático. Partiendo de esa puesta en situación, se expone la metodología a utilizar en este proyecto,  resaltando aquellas partes en las que es necesario, y exponiendo las diferentes etapas del proceso. Llegado a este punto, se dispone de información suficiente para realizar el estudio del  problema y considerar diferentes soluciones posibles; para eso, se estudian diferentes componentes  disponibles en el mercado, haciendo un análisis del software, hardware y bases de datos disponibles. A partir de aquí, con todo lo visto se comienza a detallar el desarrollo del prototipo eligiendo  los componentes necesarios, así como la captura de datos para su tratamiento posterior. Se realizan  varios entrenamientos de una red neuronal modificando diferentes parámetros. Se recoge  finalmente una breve comparación de estos resultados. En el penúltimo punto se implementa el sistema de inferencia sobre el hardware y se realizan  algunas pruebas para verificar si el sistema es capaz de determinar las tres situaciones de estudio:  si una persona está parada, andando o corriendo. Finalmente, a partir de los resultados obtenidos se elaboran unas conclusiones respecto a los  resultados obtenidos y si se han alcanzado los objetivos planteados inicialmente para el proyecto.  A las conclusiones le acompaña un breve párrafo sobre posibles pasos futuros.


[Desarrollo de un prototipo de plataforma hardware de bajo coste para implementar sistemas de inferencia](https://1drv.ms/b/s!AA4Ham9-lzVOhdht)
